<header></header>
    <main>
        <section>

        </section>
    </main>

    <footer>
        
    </footer>


    ferdige sider 
    - fotballside
    - F1
    - index
    - bildegallerier
    



    må gjøre ferdig (litt igjen)
    - skole (tekst)  
    -Langrenn


    hel side igjen
    
    - familie
    -bandy




    Langrenn er en vinteridrett der utøverne går på ski over lengre distanser i variert terreng. Idretten har lange tradisjoner i Norge og regnes som en del av norsk kulturarv. Opprinnelig ble ski brukt som et praktisk framkomstmiddel om vinteren, men etter hvert utviklet det seg til en konkurranseidrett.

Det finnes to hovedstiler i langrenn: klassisk stil og friteknikk også kjent som skøyting. I klassisk går man i oppgåtte spor, mens friteknikk innebærer at man bruker en bevegelse som ligner på skøyting på is, man må goså bruke armene godt fot fart, i både klasisk og i skøyting. Konkurransene varierer fra korte sprintrenn til lange distanser som 50 kilometer.

Langrenn krever både utholdenhet, teknikk og styrke, og utøverne må være godt trent for å mestre ulike løyper og snøforhold. Kjente norske langrennsløpere som Marit Bjørgen, Therese Johaug og Johannes Høsflot Klæbo har gjort Norge til en stormakt innen sporten.

I tillegg til å være en konkurranseidrett, er langrenn også en populær friluftsaktivitet for folk i alle aldre. Mange setter pris på gleden ved å gå på ski i naturen, enten det er for trening, rekreasjon eller fellesskap med familie og venner.